Contato Mario Mayerle Filho
Rua Doutor João Vieira Neves, 378 -
apto 101. Butantã. CEP: 05366-150 Arquiteto de Inteligência Artificial, Python, React, Node.js,
11941268811 (Mobile) especialista DevOps e IA pelo MIT.
mamf@nnovup.com.br
São Paulo, São Paulo, Brasil
www.linkedin.com/in/
mariomayerlefilho (LinkedIn) Resumo
mariomayerle.com/ (Personal)
Sou Mario Mayerle Filho, profissional com mais de 30 anos de
Principais competências experiência em Tecnologia da Informação, especializado em
Inteligência Artificial, SRE/DevOps e transformação digital. Durante
OpenAI
minha carreira, atuei em empresas de renome como TodoBPO,
EIFFEL
Nexus CONTAX, Telefônica, Claro, Oi, Vivo, Nuance, Caixa Econômica
Federal, Banco do Pará, Banco Itaú Unibanco, Toyota, Urmet
Languages Daruma, Nissan LATAM, Sodexo Benefícios, Volkswagen do
Portuguese (Native or Bilingual) Brasil, Cielo, Indra, Bradesco, Alelo, Santander, entre outras.
English (Full Professional) Nessas organizações, liderei grandes projetos, desenvolvi soluções
tecnológicas inovadoras e assumi posições de liderança que
Certifications resultaram em impactos estratégicos significativos.
InfoSec Foundation Certificate Já desenvolvi soluções de código aberto que foram convidadas a
Data8.1x: Foundations of Data serem patenteadas e registradas na Open Invention Network em
Science: Computational Thinking
Nova York. Essas soluções reforçam meu compromisso com o
with Python
avanço da tecnologia e a inovação.
Cloud and Devops: Continuous
Na área de DevOps e SRE, utilizo CI/CD e infraestrutura como
Transformation
código (IaC), com ferramentas como Terraform** e CloudFormation.
Inovação Tecnológica: da Estratégia
à Aplicação Tenho amplo domínio de Kubernetes, Docker e containers Linux
e Windows, além de trabalhar com ferramentas de automação
Publications
como Ansible, Puppet e Rundeck. Também tenho conhecimentos e
Curso de Inteligência Artificial experiência de trabalho com Jira, BitBucket, Bamboo, Git, GitHub,
e Aprendizado de Máquina:
GitHub Actions, GitLab, Jenkins, Nexus e Sonar Qube.
Fundamentos e Aplicações
Em termos de monitoramento e observabilidade, sou altamente
API ChatGPT: Guia Prático Para
Integrar A API Do Chatgpt Em Seus proficiente em Grafana, ELK, Splunk, DataDog, Prometheus,
Projetos
Nagios/CentreOn e Zabbix. Além disso, gerencio ambientes em
+ de Mil Prompts: O Guia Definitivo
nuvem como AWS, Azure e Google Cloud, nos quais implementei
para Dominar o ChatGPT
arquiteturas complexas e otimizei ambientes de missão crítica.
Mapas Mentais do ChatGPT:
Coleção Completa Como desenvolvedor fullstack, trabalho com frontend usando
Utilizando o ChatGPT Para HTML5, CSS, JavaScript e React.js, e backend com Django e
Transformar Sua Vida
Node.js. Também desenvolvo aplicações móveis com Flutter. Minha
expertise em programação abrange linguagens como Python,
Patents
PowerShell, Shell Script, Java e JavaScript.
LYCHEE PBX
Page 1 of 7
JAVALIX Além disso, sou o criador do DataGPT, uma solução de IA
conversacional para análise de dados que permite que empresas
façam perguntas diretamente aos seus dados em linguagem
natural e obtenham respostas instantâneas de nível analítico,
acompanhadas por visualizações detalhadas. O DataGPT
transforma a maneira como as empresas lidam com a análise de
dados, tornando-a acessível e eficiente.
Atualmente, concentro meus estudos em universidades
internacionais, com foco em Inteligência Artificial e DevOps, e
continuo buscando novas formas de utilizar a tecnologia para
transformar e otimizar processos organizacionais, sempre com foco
em inovação, eficiência e resultados.
Experiência
NNovup
Arquiteto de Inteligência Artificial, Python, React, Node.js, especialista
DevOps e IA pelo MIT.
fevereiro de 2017 - Present (8 anos 2 meses)
São Paulo, Brasil
Sou Arquiteto de Inteligência Artificial, especializado em projetar soluções
escaláveis e eficientes em machine learning, data science e automação,
garantindo segurança, confiabilidade e alta performance. Tenho expertise na
integração de IA com infraestrutura de nuvem e microsserviços, otimizando
pipelines de dados para aumentar a eficiência operacional.
FourSys: Integrei aplicações com a API da OpenAI. Desenvolvi uma aplicação
em Node.Js + React + TS para parsear códigos C#, e com embedding e
vectorstore para automaticamente criar builds e sugerir correções no código.
INOSX: Criei agentes de IA conversacionais para gerar leads, suporte e
vendas automatizadas. Criei o SaaS SurveyFlow.ai um SaaS de geração
através de IA de respostas automatizadas para campanhas de email.
Nissan: Implementei AWS RDS, S3, DynamoDB, CloudWatch e API Gateway,
criando uma infraestrutura escalável e resiliente.
Sodexo: Como DevOps/SRE, transformei a infraestrutura com Terraform,
GitLab, Jira e Bamboo, acelerando entregas estratégicas.
Itaú-Unibanco: Liderei a confiabilidade dos sistemas em nuvem com Splunk,
Grafana e Prometheus, criando SLIs e SLOs.
Volkswagen: Desenvolvi pipelines de CI/CD com Bamboo e Bitbucket, além
de deploys em Kubernetes.
Page 2 of 7
Natura: Integrei Nexus ao DataHub, otimizando data science, e implementei IA
no DataDog, aprimorando monitoramento e automação inteligente.
Criei a dataGPT, primeira IA open-source brasileira focada em análise gráfica,
e desenvolvi uma automação entre ChatGPT e DataDog para a Thomson &
Reuters, melhorando respostas a eventos críticos. Como autor de três livros e
fundador do HUB I.A. Brasil, com 5 mil assinantes, sigo promovendo inovação
e disseminação de conhecimento em IA, cloud e data science. Comprometido
com aprendizado contínuo, aplico a filosofia "Ego Dropped", sempre focado
em resultados e inovação estratégica.
Nuance Communications
DevOps Senior Network Operations Engineer
2017 - 2018 (1 ano)
São Paulo e Região, Brasil
• Como DevOps, fui responsável pela criação, documentação, testes,
implementação, adoção e resultados do framework DevOps. A estrutura foi
documentada por inteiro. Seu conteúdo inclui Propose / Targets. Ciclo de vida
de DevOps – CI/CD.
• Implementei a partir do zero (instalação, compilação, configuração
e customizações) as tecnologias: Rundeck, Ansible, Puppet, docker,
kubernetes, Jira, Confluence, Bamboo, Nexus, Testlink, HipTest, ReadyAPI,
Jenkins, em VSphere (a partir do zero) usando Linux CentOS 7.
• O software de monitoramento de todo o ambiente foi o Nagios/Centreon e
ScienceLogic.
• Também criei imagens docker, criei frontpages e muitos scripts de
automação, para operações e desenvolvedores, e rotinas de automação
usando Pyhton, Shell Script, PowerShell, Java, JavaScript, JQL (Jira Query
Language), JSON, Jquery, XML, YML, Restapi, HTML e CSS.
• Também trabalhei com bancos de dados como InnoDB, TokuDB, MySQL,
Percona e MariaDB, e banco de dados NoSQL. Realizei hardening de bancos
e servidores, criação de tabelas, views, store procedures, e manipulei dados
através de querys.
Vertude
DevOps Administrator de Sistemas
2016 - 2017 (1 ano)
São Paulo e Região, Brasil
• Responsável pela gestão de supervisão das tarefas de automação de
escritório como arquitetura de desktop e suporte, implementação de rede e
gerenciamento de informações. Também responsável pela infra-estrutura de
Page 3 of 7
tecnologia, inclusão de tarefas estratégicas e táticas e políticas corporativas.
Responsável pela tecnologia e infra-estrutura de rede garantindo a excelência
no planejamento, controle, organização, monitoramento e avaliação.
• Gerenciamento, criação, suporte, controle e manutenção das rotinas de
backup do Veeam Center Backup e fitas, com backups mensais full e diários
incrementais, além do desenvolvimento, configuração, customização e
manutenção de máquinas virtuais no VMSphere. Aproximadamente 30
máquinas virtuais servindo diversos fins, desde AD (Windows 2012), GitServer
(LAMP), servidor de hospedagem (LAMP), Firewall (TMG), TFTP(WINDOWS
Server), FileServer (Samba), IPpbx (Elastix), servidor de testes (LAMP),OCS
Inventory (OCS Server), Oracle Enterprise (Oracle) , e servidor de aplicações
Web (Windows 2012 – IIS). Gerenciamento, configuração e desenvolvimento
de scripts e rotinas de monitoramento do ZabbixServer (servidor físico de
monitoramento).
• Gerenciamento, controle, hardening, configuração e customização dos
servidores que atuam como discadores (Linux e asterisk) ativos e receptivos
representando 90% do faturamento da empresa.
• Desenvolvimento de scripts em shell script/python para instalação de
aplicações, configurações e backup automático de ambientes.
• Desenvolvimento de sites para clientes em HTML5, CSS, PHP, JavaScript,
Boostrap em CMS Wordpress.
• Gerenciamento dos fornecedores da TI. Gerenciamento dos custos.
Negociação de débitos. Solicitação de prazos de pagamentos e descontos.
SENAI/SC - Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial
1 ano 11 meses
Pesquisador e desenvolvedor
janeiro de 2014 - julho de 2015 (1 ano 7 meses)
Florianópolis Area, Brazil
Pesquisador e desenvolvedor de software de controle remoto de um
amortecedor para uma grande indústria nacional. O desenvolvimento do
software exigiu conhecimentos e experiências em planejamento, análise e
especificação de requisitos, projeto, implementação e testes, reuniões de
equipe, marketing, apresentação de status do projeto, relacionamento com
o cliente e controle de custos, programação em C, processadores ARM,
programação em arduíno, motores de passo, schematics, Atmel Studio,
componentes eletrônicos.
Professor de Ciência da Computação
setembro de 2013 - julho de 2014 (11 meses)
Page 4 of 7
Professor de Ciência da Computação das disciplinas de Arquitetura de
softwares I e II, Engenharia de software I e II e Java para web e Java para
desktops (incluindo Android Studio e App Inventor).
Total Quality Systems Ltda
Analista Sênior de Implantação e Desenvolvimento
novembro de 2011 - fevereiro de 2013 (1 ano 4 meses)
São Paulo Area, Brazil
Criação e desenvolvimento do PBX IP TQS (CentOS e elastix). Criação e
administração de servidor Xen de virtualização para máquinas virtuais usadas
como laboratório. Desenvolvedor de um gravador de chamadas passivo
para call center (CentOS, asterisk totalmente customizado - patente TQS, se
tornou produto da empresa, EBS Khomp e software de consulta proprietário
TQS - patente TQS, desenvolvimento da equipe .Net TQS). Implantação de
servidor de monitamento Zabbix para monitorar soluções em clientes TQS
antecipando chamadas para o suporte técnico. Consultor de pré venda técnica
e de stakeholders. Consultor técnico linux, asterisk e de gerenciamento de
projetos.
4Linux
Consultor e Instrutor
janeiro de 2008 - dezembro de 2011 (4 anos)
São Paulo Area, Brazil
Mantenedor e Instrutor dos cursos:
442 – Construindo um PABX IP na prática com Asterisk; Neste curso o
aluno aprende como instalar o Asterisk no Debian e criar um PBX IP.
(Criação de vídeo de divulgação do curso junto com o depto. de Marketing,
desenvolvimento de apostilas de conteúdo didático e de exercícios, slides
shows para acompanhamentos nas aulas, criação de CD distribuído durante o
curso, + de 100 alunos formados);
443 – Explore o máximo do seu PABX Asterisk; Neste curso o aluno aprende
funções avançadas do Asterisk e de redes. (Criação de vídeo de divulgação
do curso junto com o depto. de Markeing, desenvolvimento de apostilas de
conteúdo didático e de exercícios, slides shows para acompanhamentos nas
aulas, criação de CD distribuído durante o curso, criação de CD distribuído
durante o curso, + de 100 alunos formados); Criação do curso de Kamailio
(OpenSER) para a PRODEPA (Empresa de processamento de dados do
Estado do Pará);
Page 5 of 7
Consultor em Projetos Asterisk: Criação de Layout técnicos de projetos;
geração de proposta técnica de soluções; descrição dos serviços; proposta
de projeto; reuniões técnicas e de pré-venda técnica com o cliente;
desenvolvimento e execução de projetos de implantação, integração e
customização de servidores VoIP e de interfaces (php) de acesso aos
servidores (firewalls, bilhetagem, tíckets, relatórios, mais de 20 projetos
realizados); Desenvolvimento de códigos em AEL.
Tellfree Brasil Telefonia IP S.A.
Senior Analyst and Developer of Implementation
janeiro de 2011 - setembro de 2011 (9 meses)
São Paulo, Brasil
• Configuração e implementação de IP fones e gateways IP.
• Relatórios de fraudes telefônicas contendo: identificação do cliente vítima
da fraude, IP de saída (IP de senha fraca), rastreamento do fraudador,
geolocalização do fraudador (localização do fraudador), identificação
do agente fraudador (cracker, bot ou empresa), encaminhamento das
informações para o diretor técnico, relatório de recomendações de segurança
para o cliente).
• Desenvolvimento e gerenciamento de servidores media gateways.
• Desenvolvimento de scripts em ShellScript
• Suporte nível 3 (especialista) para pops e clientes Tellfree. Criação de layout
de projetos VoIP.
• Lider de projetos técnicos em campo. Líder de projetos em pré-venda,
suporte e pós-venda.
• Customizações das configurações do asterisk e de equipamentos IP de
telefonia
Formação acadêmica
MIT Sloan School of Management
Specialization, Inovação Tecnológica: da Estratégia à Aplicação · (setembro
de 2023 - novembro de 2023)
MIT Professional Education
Specialization, Inteligência Artificial · (setembro de 2023 - dezembro de 2023)
MIT Professional Education
Specialization, Tecnologia da Informação · (2020 - 2021)
Page 6 of 7
University of the People
Master's degree, Information Technology · (janeiro de 2022 - dezembro de
2025)
HarvardX
Professional in Becoming an Entrepreneur, Business
Administration · (dezembro de 2021 - maio de 2022)
Page 7 of 7
